60 minutos horas extra.
¿Cuál es el peor escenario?
Te preocupa que sea
cerrado durante semanas y semanas y semanas
y empiezas a ver el mundo
la economía realmente impactada porque
es la sangre de la vida a cierto
extensión. Así que la realidad es más larga
que esto continúa, el mayor impacto
va a tener a través de industrias,
en todas las regiones. Esta semana en 60 minutos,
informamos sobre la Straight of Hormuz,
esa vía estrecha en el sur de Irán
costa. Conecta el rico de aceite
países del Golfo Pérsico al
el resto del mundo. Los barcos que pasan
a través de ella lleva una quinta parte del mundo
aceite y una cantidad significativa de natural
gas. Ahora, con ese tráfico casi
detenido por la guerra en Irán, el mundo es
empezar a sentir el impacto de la energía
los mercados a las economías nacionales. Puedes
ver que hay mucho movimiento aquí,
¿Verdad?
> Hablamos con Matt Smith, un mercado petrolero
analista de Kepler, que rastrea globalmente
comercio y envío. Ha estado estudiando.
movimiento de barcos en la recta de Hormuz.
Smith nos dijo que la región mueve millones
de barriles de aceite al día. Para la mayoría del Golfo
estados, la única manera de su aceite para
llegar al mercado mundial es a través de
Estrecho. Entonces, estos suministros están atrapados
por el conflicto. Pero saudí
Arabia se beneficia de décadas de bien
planificación.
> Arabia Saudita es un relativo ganador de
esta situación en que tiene un oleoducto
llamado el oleoducto Este Oeste que fue
construido por esta razón. Era
preocupado por la recta de Hormuz
siendo este punto de ahogamiento y así
tubo va hacia el Mar Rojo a Yanu
y estamos empezando a ver las exportaciones
en vez de eso. Así que...
esencialmente Arabia Saudita es capaz de
redirigir su crudo para poder cargar en
el Mar Rojo mientras que los similares de Iraq,
Kuwait y Qatar no tienen la capacidad
para hacer eso. Así que tienen que cerrarse.
producción. No es que Arabia Saudita sea
capaz de mover completamente todo su
y exportarlos del otro
Del lado. Pero puede hacer casi 4
millones de barriles al día.
> ¿Cómo caracterizarías lo que es?
¿en la calle de Hormuz?
Bueno, estamos viendo un colapso de un
suposición clave en la economía y
mercados energéticos. Y si Hormuz está cerrado
por un mes, uno de los más importantes
Hipótesis básicas y cómo la economía
trabajo, la economía global trabaja y
sobre seguridad habrá colapsado.
> Bob McN era un asesor de energía
Presidente George W. Bush durante el Iraq
la guerra, que ahora asesora a clientes en petróleo y
mercados de gas. Nos dijo la interrupción.
ya está teniendo impactos globales,
incluido en Rusia.
> Este conflicto y el aumento del precio del petróleo
ha hecho dos cosas para ayudar a Putin. Uno,
se ha levantado el precio total de crudo
aceite. Y segundo, se elimina que
descuento, ese precio de la pena que tenía
para pagar. Ahora todos quieren su aceite. Y
Sí, la Navidad llegó temprano para Putin. Así que...
Putin puede beneficiarse temporalmente de
un déficit presupuestario, pero a largo plazo si Irán
Deja de ser el mejor patrocinador del mundo
como el terror e incluso se convierte en un amigo
de los Estados Unidos e Israel
otros países, que espero y
espera eventualmente, um que es un mal día
para Rusia. Un mal día para Putin.
Pero hoy
Como las cosas están en la calle
Hormuz, lo he visto decir que Rusia es
el ganador claro en esta guerra.
> Putin, ninguna pregunta, se está beneficiando
mucho más ingresos ahora mismo. Y
> Quiero preguntarte por China. Acerca de
la mitad del aceite importado de China viene
a través del estrecho. ¿Qué significa esto?
por su economía?
> Esto es un verdadero golpe de estómago para su
economía. China estaba recibiendo un encanto
trato de Irán y uh y dependiendo
fuertemente en el flujo de Hormuz. El pensamiento
que podría ser perturbado por un
el período prolongado es devastador para el
Economía china. Ahora, tienen
almacenado un montón de petróleo y así que están
bastante bien suministrado en términos de
suministro físico, pero el costo económico
Será muy fuerte para ellos.
> Aun así, China sigue beneficiándose
su relación con Irán. Matt Smith
en Kepler nos dijo que Irán tiene
siguió escabullindo el petróleo del
derecho. Dice que lo han hecho.
apagando los transpondedores de su nave
que muestran su ubicación, pasando
a través de la recta sin detectar y
enviar la mayor parte del crudo a bordo
directamente a China. Ese aceite va a
China.
> Sí.
> Hablemos de India. India
bajo una presión significativa de EE.UU.
para dejar de comprar petróleo ruso. ¿Qué pasa?
¿El caso ahora? India en general es enorme
depende de flujos de hormusa. Lo hace
no tienen amplias acciones estratégicas como
A China le gustan los Estados Unidos.
India también requiere petróleo licuado
gas. Es combustible para cocinar. Las familias cocinan
con gas licuado de GLP
viene de Hormuz y no tienen
grandes montones. Así que para India esto es un
Crisis aguda.
> En otras palabras, lo que está pasando en
calle de Hormuz impacta todo el
mundo. En los Estados Unidos, precios del gas
ya han saltado por más de 65
céntimos un galón desde que comenzó la guerra.
Y en Asia, que obtiene la mayor parte de su aceite
a través de la recta, países como
Tailandia, el Pakistán y Bangladesh son
ya se trata de la escasez de combustible y
líneas largas en estaciones de gas como conductores
Trata de rellenar. Jet y diesel
Los precios también han aumentado, un 25%.
Y como resultado, billetes de avión más altos
y se espera que los precios de los supermercados
Sigue.
Dámelo directamente. ¿Qué es lo
peor escenario de caso que usted es
¿Predecir aquí?
> Estoy prediciendo que esto va a conseguir
peor antes de que mejore. Esto es
va a ser más largo y más costoso
conflicto que casi todo el mundo
esperado.
> Usted ha dicho que un cierre prolongado
de la calle de Hormuz es una garantía
recesión mundial. ¿Sigues esperando?
¿Eso?
> Mira, sí. la economía mundial no puede
crecer sin el 20% de su suministro energético.
Período.
> Raramente reconocemos la historia en la
Haciendo. Pero es eso lo que somos
presenciar ahora mismo? Estamos sentados
el medio de un tiempo sin precedentes.
> Sí, estamos experimentando un justo como un
materia fáctica la mayor energía
trastorno en la historia.
Tenemos que esperar y rezar para que
No continúa por mucho tiempo.